Dan huwa meqjus. Il-ħin huwa 7.5, jiena matthew polidano u dan huwa bullettin sħiħ tal-aħbarijiet. Mal-partit nazzjonalista jaħdem kulħadd u għalhekk nitlobkom il-fiduċja tagħkom ejjew ser nimxu din il-mixja flimkien saħaq dan il-kap tal-partit nazzjonalista alex borg hekk kif indirizza lil dawk preżenti fil-gżira għawdxija fost il-wegħda li hu ser ikun mal-għawdxin kif dejjem kien sabiex jassigura futur kif jixraq. M'ahna ser jaħdem kulħadd il-partit nazzjonalista miftuħ għal kulħadd. Il-partit nazzjonalista huwa ta' kulħadd saħaq dan il-kap tal-partit nazzjonalista alex borg hekk kif indirizza attività fir-rabat Għawdex fejn sostna li ma gvern nazzjonalista kulħadd ser jimxi l-quddiem għax l-interess tal-partit nazzjonalista huwa l-malti u l-għawdxi. Il-kap tal-partit nazzjonalista faħħar ir-reżiljenza tal-għawdxin u rringrazzja sostenn kontinwu illi hu qed jirċievi mill-poplu bdejt minn hawnhekk. Bħala deputat. Għal gżira ta' Għawdex fejn għal erba' snin grazzi għall-fiduċja li sliftu ni fl-elezzjoni ġenerali li għaddiet irrappreżentajt com fil-parlament Malti bħala l-kelliem għal Għawdex, pero llum ninsab hawnhekk fostkom grazzi għalikom ukoll bħala l-kap tal-partit nazzjonalista. Apparti minn hekk feraħ ukoll għall-aħbar li l-belt victoria ser tkun il-belt kapitali Ewropea u stqarr kif taħt tmexxija ta' kunsill nazzjonalista. Ir-rabat baqa' jissaħħaħ fuq il-mappa tal-ewropa. Alex borg sostna li dan hu eżempju ċar ta' kif Għawdex għadu qed igawdi mill-viżjoni ta' gvern nazzjonalista, viżjoni ta' Malta fl-unjoni Ewropea. Il-kap tal-partit nazzjonalista tkellem ukoll fuq ix-xogħol fil-gżira għawdxija u kif hu ladarba l-poplu jagħtih il-fiduċja jassigura illi gvern nazzjonalista jissalvagwardja x-xogħol u l-għejxien tagħhom filwaqt li enfasizza li ħadd mhu ser jispiċċa barra minn xogħol u għaliex ix-xogħol huwa dritt fundamentali. Alex borg spjega li pajjiżna għandu jissaħħaħ ekonomikament Permezz ukoll ta' kumpaniji internazzjonali stabbiliti tant illi saħaq kif kienu wkoll preżenti f'diskussjonijiet mal-kumpanija internazzjonali. Google sabiex tibda titwitta t-triq għal kumpaniji ta' dan. Il-livell sabiex jiġu jiftħu f'pajjiżna u kien hawn fejn qal li din hija turija ċara li hu għandu għal qalbu lil Malta u l-għawdex u li daħal fil-politika sabiex iservi għad-u xogħlijiet ta' kwalità liż-żgħażagħ tagħna sabiex ikollhom garanzija aħjar. Dik hija l-qalb tiegħi li dejjem naħseb il-poplu Malti u għawdxi anke għax inkun barra minn xtutna pero ħaddieħor jgħidilna illi xħin imorru barra minn xtutna nagħmlu ħsara lil pajjiżna Kif nista' nagħmel ħsara għal pajjiżi meta ta' 30 sena għażilt flok inkompli bil-karriera nidħol fil-politika ħa nservikom għax inħobb lil Malta u lil Għawdex alex borg saħaq illi in-negozji ż-żgħar gvern nazzjonalista se jkun qed jeliminalhom il-burokrazija żejda sabiex ikunu f'pożizzjoni illi jistgħu jimpjegaw l-aqwa ħaddiema fost il-proposta fit-tnaqqis tal-v AT għall-istabbilimenti tal-catering għal 7 fil-mija bil-kap tal-partit nazzjonalista jfakkar illi biex il-ħaddiem jimxi l-quddiem l-imprenditur irid jinvesti u hu għalhekk illi gvern nazzjonalista se jagħti sostenn lill-ħaddiema u l-imprenditur. Apparti minn hekk, il-kap tal-partit nazzjonalista stqarr Kif issa li ninsabu fuq l-għatba ta' elezzjoni. Il-prim ministru qed iħares b'interess lejn il-gżira għawdxija gvern nazzjonalista l-ewwel u qabel kollox jara li jinbena sptar ġdid ġewwa Għawdex. Gvern ġdid nazzjonalista jara li jkollna flotta ġdida ta' vapuri bejn Malta u Għawdex u ser nagħmlu investiment radikali fl-edukazzjoni tagħna ġewwa l-kampus universitarju ta' Għawdex ġewwa l-mcast ġewwa l-i TS x'potenzjal għandhom. Jiena rrid nimmassimizzaw il-potenzjal biex l-għawdxin jistgħu jistudjaw ġewwa Għawdex. Irrid nara illi nkomplu nikkreaw aktar xogħol maċ-ċivil u mal-privat ġewwa Għawdex ħalli kulħadd ikollu impjieg il-kap tal-partit nazzjonalista fakkar ukoll kif gvernijiet nazzjonalisti f' 25 sena għamlu ġid kbir f'għawdex iżda kien hemm mumenti fejn il-partit żbalja u għalhekk alex borg talab skuża lil dawk il-partit nazzjonalista seta' weġġa' jew nesa fl-imgħoddi. Iżda appella li issa wasal iż-żmien biex nerġgħu nagħtu lill-pajjiż gvern nazzjonalista. Finalment alex borg ta' garanzija liema gvern ġdid nazzjonalista ser jaħdem kulħadd għall-ġid tal-familji Maltin u Għawdxin għal ġid tal-ġenerazzjonijiet preżenti U futuri.