U nbidlu is-suġġett filwaqt illi Malta hija magħrufa għal xitwab temp pjuttost kalm xeni rari dan il-lejl wara li partijiet tal-gżira Maltija mtlew toroq miksija bojod karti bis-silġ li baqa' hemmhekk sa fil-għodu. Għalkemm is-silġ ħoloq fil-fatt atmosfera ta' ferħ b'mod partikolari fit-triq għeriexem ir-rabat fejn saħansitra s-sindki nġema u t-tfal ħarġu jilagħbu għall-bdiewa. Il-maltempata ħalliethom iħokku rashom dwar minn fejn se jibdew issa biex inaddfu u jevalwaw il-ħsara li saritilhom jirrapporta. Dan is-servizz lill-kollega luigi sgendo. Maltempata fis-sigħat bikrin ta' filgħodu wasslet għal xena rari. Hija hawnhekk f'malta hekk kif hawn it-toroq u karozzi miksijin b'saffi ħoxnin ta' silġ l-aktar żoni milquta kienu fil-punent tal-gżira fosthom fir-rabat, il-baħrija u l-imtarfa fejn xi toroq jindifnu taħt diversi pulzieri silġ il-pjazza ewlenija tar-rabat fil-fatt kienet għadha miksija bis-silġ issa kmieni dalgħodu. Tvm news nitkellem imma xi tfal li flimkien ma' sħabhom ħatfu l-opportunità biex jilagħbu bis-silġ noqogħdu nilagħbu hekk kelli bżonn immur inġib il-globosa u vera kesħa u qatt ma aspetti tal-oħrajn ikun hawn daqshekk silġ hawn Malta ghamilna snowman gesu waqt boussil xulxin. Nilagħbu tarġa silġ il-qawmien filgħodu kmieni u qed nieħu ħafna gost għax hawn sħabi wkoll pjaċir u abbuż eċċessi xulxin dejjem xtaqt naf snow qisu silġ jiġi hemm u vera vera qed nieħu gost bħalissa. Il-ġenituri filwaqt li kienu qed jieħdu pjaċir jaraw it-tfal jilagħbu qalulna li kien lejl twil għalihom. Inaddfu is-silġ minħabba l-biża' li jċedu s-soqfa u l-ammont kbir ta' ilma li daħal fil-garaxxijiet. Filgħaxija konna nkwetati ħafna u sbieħ filgħodu kmieni kwalunkwe ta' xi ssirx beda nieżel b'saħħtu ħafna qomna bil-maltemp bis-silġ sajjetti minn kollox u 3 kwart ta' fil-għodu konna fuq il-bejt nneħħu il-issir fil-verità. Neħħi barra minn siġġu jinżlu mija bdew it-triq dalgħodu kellek tqum u kellek toqgħod lura jifhimni hawnhekk is-silġ beda jaħbat mal-faċċata ma torqod jiġifieri u kellkom xi ħsara ħabba s-silt għadna ifhimni il-karozza kif qed tara is-saqaf u xi naqra dak il-biża' tiegħi soqfa madum rridu naraw ovvjament il-bejt mère u 20 grad mera, jiġifieri għaqda storja kompletament differenti għall-bdiewa li għandhom biċċa xogħol kbira wara li qamu filgħodu u sabu l-art miksija bajda karti bis-silġ. Bidwi li tkellem magħna qalilna li safrattant se jkollu jarmi għalqa mimlija basal minħabba il-ħsara li dan is-silġ għamel ukoll fil-ġiebja kellu ġiebja li kienet mimlija sa ruħ ommha mhux bl-ilma iżda bis-silġ u kawża t'hekk spiċċat infaqgħat u tkissret wieħed fost bosta kien cars galea li laqagħna fl-għalqa tiegħu u urejna l-ħsara kbira li għamel ħsara pereżempju. L-xejjex x'jidher tal-basal pereżempju u hekk u pastard. Irridu kaboċċi u hekk u is-serer ta' qabel pereżempju il-plastik, il-bqija, jiġifieri. Bidwi li ma jagħmlilhom xejn dawk dawk ġiet jagħmilhom sewwa tomnejn u nofs hu. Dejjem għandek €6000 il-ministru julia farrugia appellat lill-bdiewa affettwati mill-maltemp e sabiex jagħmlu kuntatt mal-agriconnect bla waqfien ukoll kienu l-ħaddiema tal-protezzjoni ċivili u d-dipartiment tal-cleansing u transport Malta illi ħidma kordinata biex kupaw mal-ġenb illi pulzieri ta' silġ li nġema'. Avveniment mhux ċari għall-aħħar iżda estrem hekk fil-fatt tfisser mati v meqjus l-ammont ta' silġ li niżel fir-rabat matul il-lejl li għadda l-espert tat-temp u l-klima, il-professur cars galdies mandiro 6 filfatt huwa spjega għalfejn is-sitwazzjoni tal-bieraħ hija interessanti mill-aspett meterjoloġiku wissa li iktar avvenimenti bħal dawn ma nistgħux neskluduhom għax il-klima u t-temp bħalissa għaddejjin minn perjodi ta' estremitajiet jispjega wkoll għalfejn is-silġ ma keċċiex lil pajjiżna kollu. Iżda speċjalment laqat lir-rabat biss insegwu. Lanqas temmen kemm hawn search fuq fomm kulħadd is-sibt l-għodwa mhux tas-soltu fis-silġ fl-inħawi tar-rabat ma' tvm news l-espert tat-temp u l-klima fl-università ta' Malta, il-professur cars galdies spjega li dak li fforma dal-lejl hekk kif bosta toroq fir-rabat u silġ fin-iffurmat minħabba li hemm pressjoni baxxa li bdiet tersaq lejna li kienet naqra estensiva u minnha ngħidulu hemm cut off low hemm ingħatat. Il-low pressure sistemi li mbagħad ġiet fuqna l-professur galdes kompla jispjega li s-sistema ta' pressjoni baxxa kienet qed iġġib magħha arja kiesħa mit-tramuntana. Madankollu bdiet tgħaddi mit-tuneżija u minħabba f'hekk l-arja kiesħa l-ta' atm arja pjuttost sħuna li flimkien isarrfu f' ħafna umdità fl-arja ħafna l-fuq u kesħet f'salt u permezz t'hekk ifforma tifforma x-xita tikkondensa l-arja sewwa li llum ditta tikkondensa imma tant kienet. Qawwija din illi mm apparti x-xita li rajna kien hemm ukoll silġ u kien avveniment mm estrem kurżità tal-aħħar għalfejn ir-rabat biss għax fl-għoli eżatt fl-għoli iktar esposti. U iktar ikunu kesħin jien naf iktar postijiet iktar fil-baxx bħal birkirkara u ħal qormi dhaka. Hemmhekk is-sħana xi ftit jew wisq tibqa' aktar l-arja kiesħa setgħet tilħaq aktar dawk l-akwati u s-silġ idum aktar biex idub mistoqsi minn tvm news dwar l-ammont ta' silġ li niżel mal-lejl fir-rabat l-uffiċċju meteroloġiku wieġeb li m'hemmx kejla silġ u li b'hekk u diffiċli jingħad jekk dak li waqqaf ir-rabat u x-l-akbar ammont ta' silġ li qatt ġie reġistrat f'pajjiżna.