Robert abela jħabbar elezzjoni bikrija li se ssir fit-tletin ta' mejju li ġej. Lejn jum il-ħaddiem, il-partit nazzjonalista kommess li jfassal politika li tindirizza lil kulħadd. Miriam Dalli tgħid li d-domandi tal-ġurnalisti dwar trasport tal-massa huma redikoli. Il-balluta tingħata l-aħħar tislima lill-attriċi u preżentatriċi mary grech u fl-aħbarijiet illejla ċelebrazzjoni speċjali ta' carmelina li għalqet 101. Dan huwa għalhekk nieqes. Insellmilkom, jiena desire grech nilqgħukom għal dan il-bulettin tal-aħbarijiet ftit tal-ħin ilu waqt indirizz lin-nazzjon robert abela ħabbar elezzjoni bikrija li se ssir fit-tletin ta' mejju li ġej. Dan l-indirizzar wara ġimgħat ta' spekulazzjoni min-naħa tal-gvern ta' robert abela kif ukoll wara li sostna li se jkun qiegħed jagħmel leġislatura sħiħa d-dettalji. F'dan l-ewwel servizz għal-lejla. Robert abela ħabbar elezzjoni bikrija l-elezzjoni ġenerali se tkun qed issir fit-tletin ta' mejju. Dan wara li t-tnejn waranofsinhar il-mexxej laburista reġa għamel u turn oħra wara li sostna li se jkun qiegħed jagħmel leġislatura sħiħa. F'messaġġ lin-nazzjon qal li se jinforma lill-president tar-repubblika miriam spiteri debono sabiex ixolji l-parlament u l-poplu jiġi msejjaħ għal vot bħala Prim Ministru. B'responsabilità b'konvinzjoni mill-pjan tagħna għall-ġejjieni u fl-interess nazzjonali se nkun qed nagħti parir lill-president tar-repubblika sabiex ix-xogħol il-parlament u mmorru għal elezzjoni ġenerali. Fit-tletin ta' mejju 2006 u ghoxrin kemm-il darba abela kien mistoqsi jekk hux se jkun qiegħed iħabbar elezzjoni bikrija. Madankollu huwa dejjem insista ripetutament li kien għad fadal sena l-elezzjoni ġenerali u li kien se jsejjaħ a skond l-interess nazzjonali u issa biddel id-diska totalment hekk kif iddeċieda li jmur għall-elezzjoni ġenerali ftit aktar minn xahar ieħor bl-iskuża tal-politika internazzjonali U turbolenzi fir-reġjun tal-golf dan imur totalment kontra dak li qal ftit tal-jiem ilu deputat mexxej laburista we have alex agius saliba meta qal li m'hemmx raġuni sabiex abela jsejjaħ elezzjoni bikrija. Il-partit laburista m'għandu l-ebda għaġġla jew l-ebda urġenza xi ħaġa urġenza li trigger jana biex għada mmorru għal elezzjoni, jiġifieri din l-urġenza fina ma teżistix agħar minn hekk imur kontra dak li qal il-president tal-partit laburista alex sciberras meta nsista li jkun immaturi li tissejjaħ elezzjoni bikrija minħabba din il-kwistjoni. Legali deċiżjoni bħal din tixhed li l-poplu minn kriżi għal oħra x'inhu u meta hu l-aħjar mument illi pajjiżna jista' jagħmel l-għażliet tiegħu għall-futur tiegħu fis-serenità. Soġġettività mingħajr ma ndaħħlu l-pajjiż sitwazzjoni fejn fil-mument li hemm bżonn jittieħdu ċertu deċiżjonijiet biex verament nibqgħu pajjiż reżiljenti. Ikunu ffukati purament fuq kif ħa nżommu l-pajjiż miexi l-quddiem. Bħala poplu bħala bħala pajjiż wieħed. U mhux nistennew il-kriżi u nitfgħu l-pajjiż fi kriżi oħra għax ngħidu issa ħa mmorru għal elezzjoni. M'hemm ħadd qed imexxi minkejja li l-affarijiet id-daqqiet ġejjin minbarra dik hija maturità dik hija r-responsabbiltà politika mhux ovvja li le ċari li l-qasma fil-partit laburista hija evidenti u b'hekk għal darb'oħra il-u turn ta' abela xeħtet fi kriżi. It-tmexxija tal-lejber. Se ningħaqdu issa f'kollegament dirett ma' marija borg fejn bħalissa tinsab quddiem il-palazz tal-president f'san anton u se tkun qed tispjegalna dwar is-sitwazzjoni preżenti insellimlek marija. Insellimlek desre u nsellem lil dawk kollha li qegħdin insegwu net news propju ftit tal-minuti ilu l-prim ministru għadu kemm ħareġ mill-palazz. Dan wara li wasal propju 10 minuti ilu kellu laqgħa flimkien mal-president ta' Malta miriam spiteri debono dan anke kif kien ħabbar aktar kmieni waqt indirizz lin-nazzjon fejn qal li kien se jmur u jitkellem mal-president ta' Malta. Miriam spiteri debono u kif ukoll kien ħabbar id-data tal-elezzjoni elezzjoni li ħa tiġi iktar kważi minn sena qabel. Kienet laqgħa qasira il-prim ministru madanakollu ma tax kummenti kemm waqt li hu kien dieħel kif ukoll waqt li kien ħiereġ dan minkejja li anke kif għidt f'kollegament qabel kien hawn numru kbir ta' ġurnalisti. Kien hawn ġurnalisti minn news mhux kollha bażiċi ta' pajjiżna u għalhekk konna qegħdin nistennew ukoll biex naraw l-ewwel kummenti dwar kif kienet marret din il-laqgħa jew inkella iktar spjegazzjonijiet. Għalfejn il-prim ministru propju ħabbar l-elezzjoni daqstant qabel pero sfortunatament il-ġurnalisti tħallew ukoll mingħajr din l-informazzjoni. Dak kollox min-naħa tiegħi train ma nafx jekk għandekx iktar mistoqsijiet. Grazzi marija għalissa ser inkomplu bil-bulettin tal-aħbarijiet aktar tard inkomplu ningħaqdu wkoll kollegamenti diretti minn quddiem il-palazz ta' san anton ngħaddi issa għall-aħbar li jmiss hekk kif ftit tal-jiem oħra pajjiżna se jiċċelebra jum il-ħaddiem, il-kap tal-partit nazzjonalista kompla biż-żjarat b'rabta ma' dan il-jum tant importanti. Dan hekk kif illum kien imiss li jżur l-uffiċini ta' Malta kumpanija ewlenija f' pajjiżna li toffri. Servizzi finanzjarji id-dettalji.